# 3ª fase Firsts Step Data Engineer 

# Cenário
Amazon Web Services (AWS) oferece um conjunto de tecnologias, produtos e serviços para compor uma arquitetura destinada a ingestão de dados e pipeline de dados.
Um exemplo de ingestão manual pode ser visto na Figura “AWS Ingestão manual”, onde um ambiente Cloud9 Env tem AWS CLI e scripts escritos em Python para converter e enviar arquivos, e os Serviços AWS com destaque para algumas funcionalidades e tecnologias do Amazon S3.
Um ambiente AWS Cloud9 é um lugar para armazenar os arquivos do projeto e onde executar as ferramentas para desenvolver seus aplicativos. Você pode criar e alternar entre vários ambientes, com cada ambiente configurado para um projeto de desenvolvimento específico. Ao armazenar o ambiente na nuvem, seus projetos não precisam mais estar vinculados a um único computador ou configuração de servidor. Isso permite que você faça coisas como alternar facilmente entre computadores e integrar desenvolvedores mais rapidamente à sua equipe. Pode assim trabalhar com código em várias linguagens de programação e o AWS Cloud Development Kit (CDK), usar repositórios de código online, colaborar com outras pessoas em tempo real, interagir com várias tecnologias de banco de dados e sites, entre outras possibilidades.
AWS CLI, ou Interface da Linha de Comando, é uma ferramenta unificada para o gerenciamento de serviços da AWS. Com linhas de comando é possível controlar vários serviços e automatizá-los usando scripts. Possui diversos recursos incluindo instaladores aprimorados, novas opções de configuração, como AWS Single Sign-On (SSO) e vários recursos interativos.
Amazon S3 foi desenvolvido intencionalmente com um conjunto mínimo de recursos, com foco em simplicidade e robustez. Pode-se criar buckets - contêineres fundamentais para armazenamento de dados físico, armazenar dados, carregar quantos objetos desejar em um bucket (cada objeto pode conter até 5 TB de dados), fazer download de dados; usar as interfaces REST e SOAP baseadas em padrões desenvolvidas para funcionar com qualquer toolkit de desenvolvimento da Internet, entre outras funcionalidades.
